# N! 1st Homework - Star wars

Первое домашнее задание Nfactorial Incubator - Star Wars website. Добро пожаловать на сайт для фанатов Star Wars! Этот проект построен с использованием React.js на клиентской стороне и Express.js на серверной стороне. Сайт предоставляет богатый и интерактивный опыт для поклонников Star Wars. Использованно API - The Star Wars API.

## Содержание

- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Функционал](#функционал)
- [Технологии](#технологии)

## Установка

### Предварительные требования

Убедитесь, что у вас установлены следующие программы:

- Node.js (>= 21.7)
- npm (>= 10.5)

### Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/Lazynx/star-wars.git
```

### Установка зависимостей

#### Клиент

```bash
cd client
npm install
```

#### Сервер

```bash
cd server
npm install
```

## Использование

### Запуск сервера

```bash
cd server
npm start
```

Это запустит Express сервер на `http://localhost:8080`.

### Запуск клиента

```bash
cd client
npm start
```

Это запустит React сервер разработки на `http://localhost:3000`.

## Функционал

- **Поиск персонажей**: Ищите своих любимых персонажей Star Wars.
- **Информация о фильмах**: Подробная информация обо всех фильмах Star Wars.
- **Информация о планетах**: Подробная информация обо всех планетах Star Wars.
- **Информация о персонажах**: Подробная информация обо всех персонажах Star Wars.
- **Интерактивный интерфейс**: Удобный интерфейс, построенный с использованием React.js.
- **Интеграция API**: Получение данных с сервера Express.js из внешнего API Star Wars.

## Технологии

### Клиентская часть

- **React.js**: Библиотека JavaScript для создания пользовательских интерфейсов.
- **React Router**: Для маршрутизации.
- **Axios**: Для выполнения HTTP запросов.

### Серверная часть

- **Express.js**: Веб-фреймворк для Node.js.
- **Node.js**: Среда выполнения JavaScript.

### Инструменты и библиотеки

- **Vercel**: Для хостинга приложения.
- **npm**: Менеджер пакетов для Node.js.

---

Спасибо за посещение репозитория сайта для фанатов Star Wars. Да пребудет с вами Сила!

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения по проекту, вы можете связаться со мной следующими способами:

- **Email**: [v_kudinov@kbtu.kz](mailto:v_kudinov@kbtu.kz)
- **LinkedIn**: [Kudinov Vladislav](https://www.linkedin.com/in/lazynx/)
- **Telegram**: [@lazynx](https://t.me/lazynx)
